# Алгоритм запуска (запуск из dosbox):
1. Запуск DOSbox;
2. cd \tasm4 ;
3. clear.bat ;
4. compile.bat ;
5. start.bat ;


# TODO list:
- [x] написать работающую болванку;  
- [x] добавить xlat;
- [x] GETCH - псевдо ввод;
- [x] PUTCH;
- [x] CLSSCR - чистка экрана;
- [x] **HEX** - функция для перевода символа в 16-тиричное представ.;
- [x] CLRF - перенос каретки;
- [x] Починить завершение работы: добавить меню и обрабатывать правильно нажатие стрелочек;

# Теормин:
## Наблюдения
* О важности полного объявления сегментов кода для "читабельности";
* О правилах объявления сегментов внутри исполняемой программы;
* Обработка нажатия клавиши требует особых условий для стрелок и служебных символов;

## Регистр-назначение:
### AX (Data accumulator)
* Временное хранение данных;
* Передача значений в функции;
* AH & AL - используются для работы с отдельными байтами;
* AH - номера функций DOS (DOS прерывания смотрят именно сюда). AL - хранение символов и результатов операций;

### BX (Base Register)
* Адресация памяти;
```x86asm
; использование AX для "сдвига по памяти"
MOV AX, @DATA
MOV DS, AX 

; Использование BX для доступа к элементам массива
MOV BX, OFFSET my_array  ; Загружаем адрес начала массива в BX
```
### CX (Count Register)
* Используется циклом в качестве счётчика;
* (Нельзя использовать CH и CL для разных циклов из-за проверки LOOP'a)

### DX (Data Register)
* Используется для операций ввода/вывода.
* Состоит из двух частей: DH (старший байт) и DL (младший байт).

### SI (Source Index):
* Используется для указания адреса источника при операциях с памятью (например, при копировании данных).
  
### DI (Destination Index):
* Используется для указания адреса назначения в операциях с памятью.
  
### BP (Base Pointer):
* Используется для доступа к параметрам и локальным переменным в стеке.
* Обычно указывает на начало фрейма стека текущей функции.

### SP (Stack Pointer):
* Указывает на вершину стека. Используется для добавления и удаления данных из стека.

### Сегментные регистры:
* **CS** (Code Segment - Сегмент кода):

Содержит адрес сегмента, в котором находится выполняемый код.
* **DS** (Data Segment - Сегмент данных):

Содержит адрес сегмента, в котором находятся данные.
* **SS** (Stack Segment - Сегмент стека):

Содержит адрес сегмента, в котором находится стек.
* **ES** (Extra Segment - Дополнительный сегмент):

Дополнительный сегмент, который может использоваться для хранения данных.

* **FS** (File Segment - Сегмент файла) и **GS** (Global Segment - Глобальный сегмент):
  
Дополнительные сегментные регистры, используемые в более поздних версиях архитектуры x86.

### Регистр флагов
* **IP** (Instruction Pointer - Указатель инструкций):

Содержит адрес следующей инструкции, которая должна быть выполнена.
### Регистр инструкций
* **FLAGS** (или EFLAGS в 32-битных архитектурах):
  
Содержит флаги, которые указывают на результат выполнения последних инструкций (например, флаг переноса (CF), флаг нуля (ZF), флаг знака (SF), флаг переполнения (OF) и другие). Эти флаги используются для управления потоком выполнения программы (например, для условных переходов).